---
title: 'Bijeenkomst bij Q42 op 8 januari 2013'
date: 2013-01-08
eventdate: 2013-01-08
location:
categories:
    - meetup
---

Dinsdag 8 januari is Fronteers te gast bij [Q42](http://www.q42.nl) in Den Haag. Johan Huijkman geeft de presentatie “UX Candy”, Remco Veldkamp bespreekt de uitdagingen die Q42 tegenkwam bij de ontwikkeling van de nieuwe website voor het Amsterdams Rijksmuseum en Elaine Oliver deelt tips en ervaringen over het opzetten van de OOCSS architectuur.

## Het programma is als volgt:

-   18:00 Inloop met drank en snacks
-   19:00 Johan Huijkman; UX candy
-   19:30 Korte pauze
-   19:45 Remco Veldkamp; Zoomen tot op de kleinste pukkel van Vermeer's Melkmeisje
-   20:30 Elaine Oliver; There's a class for that
-   21:00 Borrel

## Johan Huijkman - UX candy

Toegankelijkheid. Je hoort er weinig meer over. En als iemand er naar vraagt, bijvoorbeeld een klant, dan komt dit vaak via via op het bordje van de developer terecht. Maar toegankelijkheid is gebruiksvriendlijkheid. Het domein waar de interactiespecialist zich het meest comfortabel in voelt. Johan Huijkman toont een aantal misvattingen over toegankelijkheid en legt aan de hand van voorbeelden uit waarom toegankelijkheid veel meer is dan een (front-end)development issue. Hij probeert vooral die ene essentiele vraag te beantwoorden: Wat wil de gebruiker?

## Remco Veldkamp - Zoomen tot op de kleinste pukkel van Vermeer's Melkmeisje

Dat wist je niet, he? Dat ze een pukkel heeft? Zo dichtbij kon je nog nooit komen. Maar nu wel online! Alle 135.000 beelden in de collectie van het Amsterdams Rijksmuseum zijn in ultra-hoge resolutie en full-screen te bewonderen op iedere smartphone, tablet en pc. Remco Veldkamp bespreekt de uitdagingen die we bij Q42 daarbij tegenkwamen en laat zien hoe dichtbij je eigenlijk kan komen.

## Elaine Oliver - There's a class for that

Elaine Oliver, interaction engineer en HTML/CSSer voor de nieuwe website van de Rijksmuseum, deelt tips en ervaringen over het opzetten van de OOCSS architectuur, het responsive design en het gebruik van CSS Unit Tests voor documentatie, validatie, en communicatie.

## Aanmeldingen

-   Krijn (Amsterdam, Openbaar vervoer)
-   Jules Ernst (Rotterdam)
-   Wesley Lancel (Utrecht, Openbaar vervoer)
-   Lon
-   Joost Cassee (Den Haag, Auto)
-   Sander Aarts (Tilburg, Openbaar vervoer)
-   Randy Hak (Den Haag, De fiets)
-   Iris Hoekstra-Roscam Abbing (Den Haag, Kruipend, want ik woon om de hoek!)
-   Joël Plas (Den Haag, Openbaar vervoer)
-   Erik van Houdt (Den Haag, Openbaar vervoer)
-   Vincent Smedinga (Den Haag, Kruipend, want ik woon om de hoek!)
-   Bjorn Padding (Haaglanden, Openbaar vervoer)
-   Erik-Martijn Kasimier (Voorburg)
-   Anthony Moendir (Openbaar vervoer)
-   Yoeran (Den Haag, Openbaar vervoer)
-   Edwin Martin (Hilversum)
-   Alex Meijer (Sassenheim, Openbaar vervoer)
-   Peter van Grieken (Den Haag, Kruipend, want ik woon om de hoek!)
-   Vasilis (Amsterdam)
-   Arjan Eising (Hilversum)
-   Jarno de Wit (Utrecht, De auto)
-   Victor Bastiaansen (Utrecht, De auto)
-   Wes (Leiden, Openbaar vervoer)
-   Willem Vermeer (Rijswijk, Kruipend, want ik woon om de hoek!)
-   Nick van der Linde (Amsterdam, Openbaar vervoer)
-   Bernard Nijenhuis (Wassenaar, Openbaar vervoer)
-   Erik Verheijden (Den Haag, De fiets)
-   Mirella van Teulingen (Den Haag)
-   Fabio Anijs (De auto)
-   Cedrik Felter (De auto)
-   Ozhan Atar (ozhanatar, Kruipend, want ik woon om de hoek!)
-   Jasper Kamp (Den Haag, Kruipend, want ik woon om de hoek!)
-   Wouter van Diggelen ('S-Gravenhage, Kruipend, want ik woon om de hoek!)
-   Virgil Spruit (Openbaar vervoer)
-   Pim Hoogendoorn (Amsterdam, De auto)
-   Boudewijn Brobbel (Rotterdam, De auto)
-   Roald Osinga (Utrecht, De auto)
-   Jayne Verbeek (Breda, Openbaar vervoer)

## Bereikbaarheid en aanmelden

Q42 is gevestigd aan Waldorpstraat 17F, 2521 CA Den Haag. Zoals gebruikelijk is de bijeenkomst gratis bij te wonen door zowel leden als niet-leden. Wel is gewenst dat je doorgeeft dat je aanwezig zult zijn via het onderstaande formulier.

_Deze bijeenkomst zit vol. Wil je op de reservelijst, mail dan naar <arjan@fronteers.nl>_
